4 califados já existiram, e tiveram durações contínuas desde o início do primeiro, por volta de 600 d.c, logo após o surgimento do islã. O fim do último, o califado otomano, ocorreu junto com a queda do império, pós WWI. Ou seja, o período da não-existência de um califado é relativamente curto e recente na história islâmica.

A Al-Qaeda prezava muito pela obtenção do amplo apoio popular dos muçulmanos antes do estabelecimento do Califado. Membros da governança interna do grupo, inclusive, repreenderam atos violentos praticados pelo Zarqawi (depois fundador do ISIS) contra cidadãos Xiitas. Segundo a fé islâmica “eles são perdoados pela sua ignorância", disse um dos líderes da Al-Qaeda a Zarqawi. Na carta de Atiyya à Zarqawi, o líder da Al-Qaeda parece bem razoável, sendo sincero.

Os fundadores do Estado Islâmico tentaram solapar a Al-Qaeda, tomando sua autoridade e legitimidade frente ao público, utilizando-se da ambiguidade e incerteza. Tentaram fazer com que a Al-Qaeda fosse visto como um dos grupos armados que compunham as forças armadas do Estado Islâmico do Iraque, sob um, também ambíguo, comandante dos fiéis.

Declarar um estado sem legitimidade popular e com as pretensões erradas (segundo o islã) apenas dividiu o movimento jihadista, que, na visão “tradicional”, deveria ser um só.

O Zarqawi disse à Al-Qaeda que só entraria no grupo se eles aceitassem as visões e práticas extremistas dele. Mesmo não aceitando, eles o admitiram. Depois, mesmo eles repudiando a proclamação arbitrária, confusa e insubordinada do ISIS, eles a aceitaram de forma a evitar cisões maiores. São bem políticos.

A propaganda que o ISIS tentava impor era a de que eles estavam preparando-se para cumprir a profecia do fim dos tempos.

