Life begins at 40.
Preciso reconquistar meu attetion span, não consigo passar mais de 30 segundos sem pensar em outras coisas, estou rendendo pouco.
Fazer minha colagem de oportunidades boas, como aquela da Petrec sobre IA
ROS control. Ver funcionando. 
Entender lógica de negócios no contexto de softwate corporativo. O que o backend e o banco de dados tem a ver com isso?
Robotics and microsservices
Clean Code (Livro)
Erlang Actor model.
Baixar e usar o ASDF.
Estudar lambda calculus e paradigma funcional.

